recap:

Parte 1:

modo piu moderno?
sicuro hanno specificato molto, dobbiamo dare una vetrina ai prodotti e alla loro gestione

esempio di andrea: chiedi al cliente quali domande gli fanno piu spesso, così magari i clienti raccolgono piu info dal sito e allegeriscono
il carico al contatto del telefono (piu info dai, meno dura la chiamata o piu breve è lo scambio di mail)

se un azienda non ha un astruttura fissa del sito, possiamo essere piu flessibili e fare noi proposte
altro esempio: mettere bottone 'cerca rivenditore piu vicino a te' se ad esempio un azienda non vende a privato ma solo tramite rivenditori

parte dei clienti: privati e rivenditori(ecommerce, oppure altro esempio da andrea: mi rivolgo a giovani e faccio stile giocoso, adulti tono piu serioso,
over 60 faccio un font molto piu grande), come farlo? non posso fare stesso prezzo per entrambi, devo differenziare e predisporre un sistema dedicato
ai rivenditori (ie sezione dedicata a loro che poi porta ad una landing page post registrazione da rivenditore. lo metto in home, nella scheda prodotto 
o vedi te). Se non è ecommerce la questione cambia: o mi baso con rivenditori o mi faccio contattare e valuto io il prezzo o consiglio unrivenditore 
affiliato piu vicino

funzionalità:in genere la gente non sa cos'è un modulo di contatto o sezione news, ma noi si: solitamente rispondono che non ne sanno nulla.
ad esempio il modulo di contatto lo mettiamo sempre a meno che non ci sia un motivo fornito da loro: magari vogliono solo whatsapp o vogliono
cedere tutto ai rivenditori (ma controproducente: se un cliente ha un problema rischio di perdere il cliente se non ha modo di contattarmi)
il modulo di contatto fa la stessa cosa della mail ma dando la libertà al cliente di usare il client che preferisce (gmail, outlook, thunderbird)
poi quali dati devo mettere nel modulo di contatto? devo richiedere quelli strettamente necessari: perchè chiedi la data di nascita? perchè chiedi il 
telefono? valuta cosa inserire.

'si una newsletter è comoda ma fate voi', tradotto: so che esistono le newsletter ma non so cosa farmene. Le newsletter hanno un tasso di conversione 
molto alto, se li raccogliamo è meglio sfruttarli e non solo proporre il sito ma proporre anche un piano editoriale: chi la fa, ogni quando la mandi,
chi la segue, ecc, magari proponi un piano editoriale e cosi via.

di solito non chiedere che colori gli piacciono, chiedi magari siti da prendere spunto: è più facile. Non chiedere i colori: chiedi il logo e poi 
fai te.

Il sito internet è loro, deve rappresentarli. Capita sentirsi dire: 'bello ma cupo o bello ma infantile o bello ma troppo freddo'

Se mi consiglia u nsito di un concorrente, devo vedere quali funzionalità in più offre, non li uso per il punto di vista grafico

La penultima domanda implica un sito che deve essere soggetto a modifiche. (usare un cms, non un sito statico)

Una parte non indifferente della realizzazione del sito è reperire i materiali: se non mi dai i contenuti io non posso lavorare. Questo fa slittare 
la data di inizio (e di conseguenza la data di termine) del sito 
=> faccio fino alla bozza grafica, me lo faccio pagare e poi sta tutto in mano al cliente: finchè non fornisce i materiali io non inizio, ma non mi
interessa. anche se il cliente ha cambiato idea io ho comunque il mio lavoro già pagato.

Esempio: il modulo di informazioni si può anche mettere direttamente sul prodotto. Ultima domanda: ecommerce oppure no, l'uso di cms, e cosi via.


Parte 2:

ricorda il show_in_rest e has_archive
taxonomies:('categoria-camera') e la scrivo register(categoria-camera, camera, array). Hierarchical dipende se voglio una categoria o un tag
show_ui e show_in_nav_menu devono essere true (di base lo sono di default)

esempio di andrea: al posto di fare una funzione e una add_action posso fare direttamente una add_action e passargli una funzione.
add_action('init', function(){
    register(servizi, $args)
});

lo metto o in fondo al tema, oppure con Local:
Pulsante wp-admin si apre il sito, oppure pulsante cartella. clicco su cartella per scrivere il codice in fondo a functions del tema.
oppure direttamente da wp: Strumenti -> Editor del tema (è un editor di testo che mi fa lavorare su ltema: a dx trovo i file su cui lavorare)
occhio a lavorare direttamente da wp che se sbagli salta il sito. Passo da local e clicco il pulsante site folder e lo modifico da li.

Predisporre i dati è intro alla parte successiva.


Parte 3

carica un paio di pagine farlocche (alcuni prodotti ie)

Per fare i template, posso farli anche lato php:
devo creare un file archive-prodotti.php all'interno della cartella del tema.

L'attenzione principale è se usi un tema standard o a blocchi
il modo standard è realizzare un html con tutti gli elementi necessari e lo racchiudo con get_header e get_footer (non importano solo head e foot
ma head apre il tag body, mentre foot lo racchiude)
Consiglio di andrea: copia il template dell'archivio e poi modifica come ti interessa.

ricordati GPLDL per 'piratare' i temi (satira si scherza signori della postale, è tutta colpa della licenza)

posso copia-incollare i template (shift giu e clicco, copio e poi incollo nel template nuovo dentro ad un blocco paragrafo)


Blocchi Fondamentalui:

Archivio:
per il link dell'articolo, vai nella voce prodotti creata con la register, poi fai vedi pagina o come si chiama nel menu orizzontale in alto,
non c'è bisogno di smadonnare ad indovinare i link.
-header 
-contenuto centrale:
    -titolo archivio
    -query loop: predefinito se sono sull'archivio, perchè dovrebbe pescarli automaticamente da solo (oppure personalizzato ->prodotti). 
    ma basta che funzioni. Come flusso di lavoro, è meglio creare prima il template dei prodotti e qualche prodotto farlocco-segnaposto per 
    facilitare la visualizzazione nella realizzazione dell'archivio
    -scopri di piu (se hai tempo)
-footer

Parentesi responsività: se metto griglia, da mobile vedo uno sotto l'altro.

Articolo:
-header
-contenuto centrale:
    -(Categoria nostra: la metto prima se sono nell'archivio, lo metto dopo il titolo ad esempio se sono nel prodotto)
    -Titolo del contenuto
    -(Data se vuoi nell'archivio)
    -Immagine in evidenza (da mettere in alto nell'articolo). Posso usare anche il blocco copertina e cliccare imposta immagine in evidenza.
    Sono dei piccoli accorgimenti, valuta a casa un modello di layout.
    formato dell'immagine a sinistra.
    -Contenuto (o Riassunto se sono nel template dell'archivio)
-footer

Se hai tempo 'cura la palette' per vedere che è emerso qualcosa di piu dall'intervista. 


home (query loop personalizzato oppure se c'è scritto selezione di prodotti posso fare una selezione di prodotti a mano) e archivio, lunghezza
-presentazione azienda: 2 colonne, con una foto e del testo (titolo con paragrafo)
sotto sezione dedicata al team. (immagine, nome, ruolo)
-Responsività: verifica che se usi griglie o righe venga visualizzato stacked da mobile (uno sotto l'altro) e permetti di racchiudere righe multiple
    Le colonne vanno a capo uno sotto l'altro in auto, le righe no a meno che non metti la cosa delle righe multiple.
-Selezione di prodotti: query loop personalizzato -> prodotti. Se chiedono 3 prodotti specifici, costruisco la card completa a mano.
    -Col query loop è piu automatizzato. Se l'ho gia fatto dall'archivio, copio il loop e devo stare attento al tipo di query ed eventualmente
    a quanti prodotti voglio mostrare, magari nell'archivio metto 12 e nella home 3 ad esempio.

impostazioni di lettura-> scelgo una mia pagina come home se ho creato una roba statica, ma posso farlo anche da template: l'importante è che se 
clicco home oppure clicco il titolo mi porti alla home che ho modificato.

Controlla il sito anche da mobile con 'ispeziona'

!!!!!!!!
Apri la tendina della struttura di pagina a sx, espandi i blocchi, 3 puntini in alto a dx, trasmetti, salva e condividi, salva elemento singolo.
!!!!!!!!



Esercizio 4:
magari fai anche riferimento ai primi 3 parametri, in particolare  lcp e cls quando descrivi i problemi, non partire direttamente con le 
criticità sotto.
le metriche sopra sono problemi reali da vari dispositivi mobili, sotto sono i problemi approfonditi.
dopo che andrea ha spiegato va bene anche i due esempi presi sotto come avevo fatto nella prova.
Ricorda i font swap.
12 ore di cache è poco, una settimana, due, un mese, vedi. (wp fastest cache).
Per vedere se un file/codice viene da un plugin o tema, lo apro e vedo sopra cosa ho scritto.


Un tema standard possiede un css pieno, un tema a blocchi ce l'ha vuoto: ogni blocco ha il suo.
